我回來了
爹爹
來瞧一瞧 看一看了
來
你輸了
你喝
來
明日出城
務必找到這幾個女子
老爺
怎麼了
您日夜操勞
確實該放鬆放鬆
放肆
她們這幾個人惑亂城主啊
那夫人
早已暗自不滿許久了
必須得
收拾收拾她們
好 去去去
想什麼呢
孫兒
祖父
該吃藥了
這城主和夫人成婚時
您本就反對
如今終於要和離了
您怎麼還撮合上了
城主和離呀
這是從未有過的事情
我作為城中的三老
豈能坐視不管呢
綱常禮數
毀於蟻穴
不能讓他們開了這個口子啊
這口子都已經開了
難道還需要我們外人
來表真心去勸彌合嗎
我孫兒說得有理啊
癥結是在於
夫人
對
城主的心意不滿
這樣吧
這女子
最喜歡的就是禮物啊
首飾啊
你明天親自出馬
以年輕人的眼光去挑
代城主
送上
和好的禮物
也許呢
說不定呢
夫人
會答應
我
讓我去替城主求和
您真要我去啊
行
可以 可以
城主 城主
鄭大人說過
不讓咱們再來這兒了
胡蝶發來密信
讓我們過來一趟
這
衛瑛
來
解開頭巾
給公子們瞧瞧
快解開
我
這怎麼回事啊
那天不是還好好的嗎
果然說啊
這美人不在於妝髮
這麼一看啊
倒是別有一番風韻啊
這幾個姑娘一覺睡醒
這頭髮就成了這般模樣
城主
你說
咱們是不是被人盯上了
是啊
而且還以這種方式向我們示威
你說誰會幹這種事
還能是誰
當然是鄭老所為了
只是我沒有想到
他當初那麼看不慣范雲
本應是和離計劃當中
最容易辦妥的
如今卻成了阻礙
那他為什麼現在
又不同意和離了呢
鄭大人啊
是託孤之臣
約束城主
楷模九城
他寧可我平庸無為
也不希望我出格特殊
走
去范家
那他這個 走啊
誰啊 誰啊
這麼急三火四的
敢問是范起
范大人
我是
你
你是哪位啊
在下聚雲閣樓啟炎
特奉鄭大人之命
代城主向夫人敬送賠禮
聚雲閣
久仰大名
不過 小女頑劣
私自跑回家來
哪好意思再收禮物
這城主和鄭大人的好意
我代小女心領了
請回吧
解釋一下
我聚雲閣拿錢辦事
並不想參與城主和夫人的私事
所以還望范大人把禮物收下
讓鄙人完成這單委託
那你就轉告鄭大人
就說我
范起
堅決不收
出了任何事情
跟你沒關
好 好 多謝了
好
把禮物都砸了
別 別砸
別砸 別砸
砸了多可惜呀
的確沒必要代城主送禮
所以就地解決就好
接著砸
別 別 別
你可以退回去啊
還什麼還啊
范大人說得對
這禮物的存在本就沒有意義
看著就不順眼 是啊
砸
我什麼時候說過呀
我
住手
這 這 這
多好的胡麻餅啊
這 這 糟蹋了可惜呀 這這
這胡麻餅倒是不值錢的
芝麻香啊
新芝麻
太香啦 城主
城主
到啦
看來有人比咱們先到了
你看看這個
一看就是新芝麻
怎麼又是他
看著像來送東西的
此人事事與范雲糾纏
我早就看不慣了
來
扶我下車
城主
您今日來
是與夫人商議
明日協調之事的
如果再起衝突的話
恐怕會授人以柄
說得也是
這一飯一粥
當思來之不易
這 不砸了 不砸了
給我搬進去 給我搬進去
東西都砸了
咱還是別要了
不 不 不
砸 不
給我搬進去
走 走 走
這
請 請 請
你們看
居然還敢登門入室
城主
他好像是被拉進去的
我就不信壓不住你
下車
請用茶
爹爹
鄭
啟炎公子
你怎麼來了
范姑娘
我們又見面了
你們認識
我 在下是商人
對街面私塾裡的范先生
素有耳聞
沒錯
這個私塾的孩子們呀
才是我們家小雲的心頭肉
這個
樓公子
這茶
可喝得慣啊
爹爹
我聚雲閣下面的茶肆有上百家
但這樣的茶
沒有一家能泡得出來
這什麼意思啊
那到底是
好還是不好啊
不俗
說得好啊
一看就是見過世面的大商人
這個樓公子
受鄭二公子所託
送來了
城主的
賠禮
怎麼辦
你來處置
我再去
燒點熱水
好好地
請你品品這個茶
不俗
剛剛爹爹說
這些
是城主讓你送來的賠禮
你就是喝這種茶長大的呀
那我也喜歡
挺好的
公子今日過來
到底是代表誰來的
聚雲閣
還是
鄭大人
純屬公事
但我也有自己的心意想問
問什麼
你真的心意已決
和離到底了嗎
這個
怕不是
啟炎公子應該問的吧
我現在還是夫人
為什麼要拿別人給的頭銜
來標記自己
你就是你
不是任何人的附屬
聽說有人在替府裡辦事
我看是誰這麼操心哪
城主
原來是你啊
這些東西
可都是你搬來的
還挺懂禮數啊
今日我是鄭大人的使者
來替城主分憂
你是鄭老的孫子
我的事兒
就不勞他孫子了
既然現在正主來了
你要沒什麼事的話
那就先回去吧
這裡是我家
你家不就是我家嗎
還沒走啊
既然這樣你幫我去給
鄭大人帶個話吧
就說明日
我會與夫人二人
一同去探望三老
那在下告辭
我們不是說好了嘛
說好要和離的
那你剛剛這個樣子
之前的架不白吵了
戲不白演了
我就是單純地不喜歡他
你是我的人
憑什麼對我的人獻殷勤啊
不行
我
我也是覺得
他的目的不單純
說不定
是鄭大人派過來
試探咱們兩個的
你剛剛就應該再高冷一點
或者是直接罵我一頓
這樣才對嘛
好了
我有東西要給你
這是什麼
這
這什麼啊
和離書
現在
就只是提了那麼一嘴
就鬧得滿城風雨的
那明日把這個和離書
拿到三老面前
他們還是不同意該怎麼辦呀
明日三老求見你我
估計還是為了調和而來
但我們只要過了他們這一關
就離成功不遠了
我看沒那麼容易吧
現在架也吵了
戲也做了
還有什麼辦法呢
要不然
咱倆打一架吧
那倒是大可不必吧
總歸能想到
讓別人無法拒絕的理由吧
什麼理由呢
都有什麼辦法呢
什麼辦法才能同意
城主
我倒是有一計
他們必然不會拒絕
你又想到什麼壞主意了
為了跟我和離
你有必要使這麼大的勁嗎
行了
那你說說看吧
你 你
當前說出來就不靈了
你先說你能承受多大壓力吧
壓力
我可是九城之主
這肩膀上扛的是什麼
千裡江山
還有什麼是我扛不住的
放馬過來吧
那這麼說
城主就是答應了
我到時候說什麼都行
好
明日成敗
在此一舉
他們倆終於要見咱們了
莫非這次調解
手到擒來
老鄭真是行啊
三言兩語就讓城主
迷途知返了
老夫是
外定政事
內安家亂
只是以後這種事情
就不要再勞煩我了嗎
城主
聽說你和夫人和離一事
已經傳得滿城風雨了
今日老臣召集眾臣是要來調解
城主和夫人
和離一事
城主
這個自從夫人嫁入府中以來
你們二位那是天龍彩鳳之合啊
夫人呢
是恪盡孝道
嘉讚賢淑
請問城主
緣何要跟夫人和離
夫人
自從城主大婚以來
每天都臨幸後宅吧
對您既有舉案之尊
又有齊眉之為
我請問
您又何以
跟城主和離啊
呂大人說得沒錯
但是
自入府以來
我也是每天都想著
如何伺候好城主
但是城主
他總是喜怒無常
我反而成了他發泄脾氣的工具了
這個
這是這樣啊
城主
畢竟是九城之主
再加上今年呢這個
災荒也略多
城主呢
是整天都勤於政務
不免為百姓呢多有憂慮
所以他回來的時候
難免有些火氣
別在意
夫妻沒有隔夜仇啊
更何況都是些雞毛蒜皮
還是請夫人
早日
回府為妙
是 是 是
三老真想知道
那自然
城主和離乃是大事
天下人
還等著有個答案呢
我本想著
這種言論
要為城主避諱一下的
現在看來
是不說不行了
我忘了跟你說
我也扛不住更大的壓力啊
城主 您安心吧
原因就是
城主他
他不行
什 什麼
什麼不行啊
他
什麼都不行
這怎麼就不行了呢
這實在是讓人情何以堪啊
讓夫人這麼一說
誰還好意思勸他們和睦啊
就是啊
老鄭
這齊府眾臣都盯著咱們仨呢
你聽我說呀
不管是小兒們無知
還是有另外的想法
行還是不行
有姜殊姜大人在這呢
諒他們也不敢信口開河
姜大人
大人
這九城你是第一聖手
就瞧你的了
在下明白
那請吧
城主
你醒了 城主
這
你們是誰啊
城主該不會昨天在大殿之上
被人罵出心疾了吧
城主
事情沒有解決
你裝失憶也是沒用的
八
十 這麼假嗎
別晃了
再晃真有眼疾了
把我扶起來
鞋穿上
還是你們倆對我好啊
看看
這都什麼玩意兒
這可都是百官進獻給你的補品
這麼說吧
城主與夫人一鬧和離
這全九城的老虎
都遭了殃
真的
罪過 罪過
你們 這是在做什麼啊
夫人
臣告退了
別走
慢慢享用
快走 快走
城主
你生氣啦
當然生氣
城主
這還不是因為
你說你能承受無比巨大的壓力
我才敢這麼說的嘛
是
我是說了
受得住責任
但沒說是詆毀啊
還有
你找什麼理由不好
非要找
找這樣的
你別擔心
我就隨便扯一個理由
難道我說什麼就是什麼
我說你不行
你還真不行啊
對吧
可現在
你別生氣了
城主
三老來了
姜殊 姜大人也來了
快 快 快
姜大人來了
那那那 他的病不就露餡了嘛
三老
給城主請安
城主他
睡昏過去了
姜大人 昏過去了
做你該做的事情
姜 姜大人
今日
城主真的非常不舒服
我們剛剛怎麼叫他都不醒
要不然
我們改日 不妨
給他切脈問診
才能知道什麼情況
姜大人
怎麼樣了
完了
什麼完了
夫人所言不虛
什麼
這
姜 姜大人
那這些虎鞭熊膽什麼的都沒用嗎
是啊
龍肝鳳腦都不管用
范家姑娘
如此看來
這問題確實棘手啊
準備和離吧
這
那
城主
城 城主
你別想不開啊
對不起 對不起嘛
你 你是知道的
我真的就是隨口編了個理由
想要哄騙一下三老他們嘛
那誰知道
你真有這病
你真不行 范雲你把嘴閉上
我想一個人清淨會兒
城主
有病咱不怕
有病咱可以治病啊
我就不相信了
天下那麼大
沒有一個人能治好你這個病
我沒病
城主
我求求你了
你別這樣一個人鬧彆扭
要不然這樣吧
我們去找姜大人
找他開幾副藥
說不定喝幾副藥之後
我們就好啦
城主
你相信我
這病肯定能治好的
肯定能治好
絕對能治好
你說說呀 姜大人
城主駕到
城主來了
恭迎城主
眾愛臣平身
謝城主
夫人造謠城主
和離一事
已成定局
即日起
夫人恢復范家身份
搬離齊府
退下吧
臣等告退
城主宣告
城主夫人賢良淑德 恪守婦道
但與我性格不合
因此和離
自即日起
城主夫人恢復范家身份
特宣
這可是第一個和離的夫人
跟城主和離
那可是聞所未聞啊
是啊
但我聽說
那城主似乎是有點問題
什麼問題
你別多問了
是啊 是啊
我也聽說了
咱這九城以後可怎麼辦哪
是呀
范雲啊
你這些首飾帶不帶啊
不帶了
我只拿一些
從家裡帶過來的東西
府裡面的就都留下吧
你真的要走嗎
這還能有假呀
而且城主的告示都已經下了
我進府這麼久
也想家了
城主也真是狠心
明明就是他的錯
還讓你受這般委屈
這不關城主的事情
這都是我的意思
總之
能出府
對於我來說
是一件好事
這麼長時間
你對城主
就一點感情都沒有
以後
他是城主
我就是臣
你還沒正面回答我的問題呢
算了
反正城主啊
平日隨意慣了
也無心政事
估計啊你也不會喜歡他
其實
城主並不是你們
所看到的那個樣子
等到時機成熟了
我相信
大家就會看到那個真正的他
到那個時候
世人
就會明白他的苦心了
我懂
買賣不成仁義在嘛
你倒是會為他說話
總之
衛姑娘
謝謝你這段時間對我的照顧
正是因為有你在
一切才能順利
謝謝你
只可惜
以後在府裡
就很難再見到你了
散職了
高護衛長還不回去啊
你們去吧
那我們先回去了
衛大小姐
是你自己走到我面前的
怎麼了嗎
范雲明日一早出府回家
我心裡難受
找你聊聊可以嗎